[My Heart]
[Hati Saya]
[Episode 19]
[Episod 19]
Xiaowu,
Xiaowu
do my a favor.
Tolongkan saya
Turn me into a fox with your magic power.
Awak menggunakan kuasa rohani anda untuk mengubah saya menjadi musang
Your Highness,
Tuan raja
you have no magic now.
Awak tidak mempunyai kuasa rohani sekarang
If turned into a fox,
Jika awak menjadi musang
you can only maintain this form for two hours.
Hanya boleh bertahan lebih kurang dua jam
Be careful, please!
Awak harus memberi perhatian kepada keselamatan
[Qingyun Mansion]
[Lapangan Lingqing]
What is he doing here?
Kenapa dia ada di sini
Is he going to apologize to me?
Adakah ingin meminta maaf kepada saya?
It's been a while.
Lama tak jumpa
How are you doing these days?
Apa khabar dengan awak
Your magic power hasn't reached level seven yet.
Kuasa rohani awak belum mencapai tahap tujuh
Don't forget to practice.
Latihan kuasa rohani tidak boleh ditinggalkan
Hope you can come back to Youhuang Hall
Harap Qingqing kembali ke Youhuangli
to focus on cultivating with me.
Ikut tuan guru untuk menumpukan perhatian kepada latihan
So it's not Nangong,
Jadi bukan Nangong
but the little fox from Manghuang forest,
Ia adalah musang kecil di hutan liar
sending Master's letter to me here.
Datang untuk membantu tuan guru menyampaikan surat itu
Since Master has sent me a letter,
Sejak tuan guru telah datang ke surat
it seems that tomorrow
Nampaknya saya
I have to go back to Youhuang Hall.
perlu kembali ke Youhuangli esok
You can stay here with me today,
Hari ini awak tinggal di sini dengan saya
and we can go there together tomorrow.
Jom ikut saya esok
[Qingyun Mansion]
[Lapangan Lingqing]
Little fox,
Si musang
have a good rest here today.
Selamat berehat di sini hari ini
My bed is really cozy.
Katil saya selesa
My lady.
Cik
Baihe.
Baihe
I'll go to Youhuang Hall tomorrow.
Esok saya akan pergi ke Youhuangli
You don't need to guard me all night. Go to sleep early.
Awak tidak perlu berjaga malam, berehat awal
This time,
Kamu pergi
how long will it take for you to come back?
bila akan balik lagi
Don't worry,
Jangan risau
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi
I just need to check
Saya hanya perlu pergi dan lihat
what my master wants to tell me.
Apa sebenarnya yang tuan guru nak beritahu saya
Then be careful on your way there.
Kemudian awak memberi perhatian kepada keselamatan
Go to bed early.
Berehat awal
Don't go...
Jangan pergi
I won't go. I won't.
Saya takkan pergi
I won't go.
Takkan pergi
[Commander's House]
[Kediaman Panglima Besar]
Other people are not allowed to enter the Commander's House.
Orang yang terbiar tidak sabar untuk memasuki rumah agam Panglima Besar
Mother,
Ibunda
Mr. Lu has meddled in my affairs with my brother many times.
Tuan Lu kerap mengganggu saya dan abang putera
He tried to hurt Brother Yixin secretly.
Diam-diam menyerang abang putera
If anything happened to Brother Yixin that day,
Kalau ada apa dengan abang putera hari itu
what would the others think of me?
Bagaimana dunia akan rasa anakmu
Mr. Lu acted selfishly more than one time.
Tuan Lu telah berulang kali membuat keputusan sendiri
Did he ever show respect for me?
Di manakah dia meletakkan anakmu
And I really don't agree with
Dan banyak amalan Tuan Lu
many of his behaviors.
Saya tidak boleh bersetuju dengannya
I've promised you several times
Anakmu sudah berulang kali berjanji dengan ibunda
that I'll surely win Qingqing's heart,
Anakmu pasti akan mendapat hati Qing
and I will return the magic power stone to its rightful place
Juga akan mengambil semula batu kuasa rohani untuk mengembalikannya ke kedudukan asalnya
to make Qiyuan continent peaceful and safe again.
Pulangkan harmoni di benua Qiyuan
Before that,
Sebelum ini
I hope you and Mr. Lu
Saya berharap ibunda dan Tuan Lu
can stop acting recklessly.
tidak akan bertindak terburu-buru lagi
Mingyang, tell me
Mingyang, beritahu ibunda
if you have confidence in getting Lu Qingqing
Adakah awak pasti
and the magic power stone?
mendapat Lu Qingqing dan batu kuasa rohani?
So long as you let me do it,
Asalkan ibunda melepaskan dan membiarkan anakmu melakukannya
I am confident I can.
Anakmu yakin
But we can't be too hasty in this matter.
Cuma tidak sepatutnya melakukannya dengan tergesa-gesa
I believe you, of course.
Sudah tentu ibunda percaya anakku
But what if Lord Jin is plotting something?
Cuma ada rancangan di sebalik Raja Jin
Mr. Lu and I have to prepare for this possibility.
Tuan Lu dan saya terpaksa berjaga-jaga
I've seen how sincerely
Perhatian putera raja kepada Qingqing
you treat Qingqing.
Kula sudah nampak
But time is running out now.
Cuma masa semakin suntuk
Your Highness,
Putera raja
you have to hurry up,
perlu mempercepatkan
in case Lord Jin gets ahead of you.
Supaya tidak membiarkan Raja Jin memimpin
I know.
Putera raja mempunyai ukurannya sendiri
Mother,
Ibunda
I have other things to deal with.
Saya ada sesuatu untuk diuruskan
I'll take my leave.
Bersara dulu
Lu Hongzhu has committed various atrocities
Lu Hongzhu baru-baru ini
in No Magic Valley recently,
melakukan banyak kekejaman di Lembah Feiling
in search of Li An Guild Leader.
Cari tuan pintu Li'an
We can't just wait and see.
Kita tidak boleh menunggu dan mati sahaja
I agree with Lord Jin.
Saya bersetuju dengan apa yang dikatakan oleh Raja Jin
We need to figure out a way to fight back.
Perlu berfikir tentang serangan balas Lu Hongzhu
Father,
Ayah
do you know
Adakah awak tahu
what happened between Lu Hongzhu
Apakah jamuan antara
and Li An Guild Leader?
Lu Hongzhu dan tuan Pintu Li'an?
Why is Lu trying everything to catch him?
Kenapa dia perlu menghabiskan banyak masa untuk menangkap ketua itu
It's the story of the old generation.
Ini semua tentang generasi terdahulu
It's because of the magic girl.
Sebab gadis roh
Back then, Lu Hongzhu always harbored feelings for her.
Lu Hongzhu sentiasa mengagumi gadis roh itu
But the magic girl happened to visit No Magic Valley,
Gadis roh itu secara tidak sengaja datang ke Lembah Feiling
and got to know and fell in love with Li An Guild Leader.
Bertemu dan jatuh cinta dengan tuan pintu Li'an
So Lu Hongzhu held a grudge against Li An Guild Leader,
Oleh itu Lu Hongzhu menyimpan dendam terhadap tuan pintu Li'an
and even wanted to rob the magic stone
Malah mahu merampas batu kuasa rohani
and occupy No Magic Valley.
Takluki Lembah Feiling
After knowing Lu Hongzhu's scheme,
Selepas gadis roh itu mengetahui konspirasi Lu Hongzhu
the magic girl fled to No Magic Valley with the magic power stone
Dan melarikan diri ke Lembah Feiling dengan batu kuasa rohani
and looked for Li An Guild Leader.
Cari tuan pintu Li'an
Later Lu Hongzhu led his army to hunt them down.
Lu Hongzhu mengetuai tentera untuk memburu
In the end,
Akhirnya
the magic girl died,
Gadis roh mati
and Li An Guild Leader disappeared.
Tuan pintu Li'an hilang
But Lu Hongzhu has been unreconciled.
Tetapi Lu Hongzhu sentiasa tidak puas hati
During all these years,
Selama ini
he's still been looking for Li An Guild Leader,
Masih mencari keberadaan tuan pintu Li'an
attempting to finish him.
Untuk bunuh dia
He is even more rampant lately.
Ia semakin teruk baru-baru ini
Lu Hongzhu is so obsessed with it.
Lu Hongzhu taksub dengan ini
He's both pitiful and pathetic.
Sungguh sedih dan benci
Lord Jin, do you have any strategy?
Raja Jin mempunyai tindakan balas
A secret imperial edict?
Perintah rahsia
Right.
Betul
The late Emperor wrote a secret imperial edict,
Raja pertama merangka perintah rahsia
saying he'd pass the throne to Lord Jin.
Untuk menyerahkan takhta kepada Raja Jin
But don't worry.
Tetapi indera permaisuri tidak perlu risau
I've got
Perintah rahsia ini
this secret edict.
Kula dah dapat
[Imperial Edict  I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Perintah, Raja kepada Yixin]
It seems that I never got
Nampaknya patik
late Emperor Nangong's trust, even after all those years.
Tidak pernah mendapat kepercayaan raja Nangong
Even our only son
Malah saya dan anak tunggalnya
cannot be compared to his child with that woman.
Tidak lebih baik daripada wanita itu dan anaknya
You treated the late Emperor with your true heart.
Indera permaisuri ikhlas kepada raja
But he didn't show you a true heart
Tetapi raja tidak boleh menggunakan keikhlasan yang sama
equally.
terhadap indera permaisuri
A true heart?
Keihlasan?
A true heart...
Keihlasan
Since I entered the palace at the age of 16,
Patik memasuki istana dari umur enam belas tahun
I had dedicated my whole life to him
Saya mendedikasikan hidup saya untuk dia
and this cold and lonely palace.
Dan istana yang kosong dan sunyi ini
I also gave birth to Mingyang for him.
Juga melahirkan Mingyang
But what about him?
Tetapi dia
He only cared about that woman in his heart!
Dia hanya ada wanita itu di dalam hatinya
Even after that woman died,
Walaupun selepas wanita itu meninggal dunia
and I was crowned the Empress,
Patik dijadikan indera permaisuri
I still couldn't live in the palace of the Empress.
Tidak boleh tinggal di istana permaisuri
I couldn't even enjoy the etiquette system of the Empress!
Patik tidak boleh menggunakan sistem ritual yang perlu digunakan oleh permaisuri
To him,
Patik hanyalah
I was no more than a tool.
alat untuknya
I can bear
Semua ini patik boleh tahan
all of this,
Patik boleh tahan
so long as my son can ascend the throne.
Asalkan anak patik boleh naik pelamin
But I didn't expect
Tetapi patik tidak sangka
that he left a secret edict,
Dia sebenarnya meninggalkan perintah rahsia
planning to make Nangong Yixin the next emperor!
Untuk menjadikan Nangong Yixin sebagai raja
No way...
Mustahil
I will never
Saya benar-benar tidak boleh
let him steal my son's throne!
Biarkan dia mengambil takhta anak saya
Please calm down, Your Majesty.
Indera permaisuri, jangan marah
Now Lord Jin has lost
Cip tawar-menawar yang paling penting di tangan Raja Jin
his most important chip.
sudah tiada
But I'm still worried
Tetapi patik masih tidak risau
about Lord Jin's relationship with Lu Qingqing.
Hubungan antara Raja Jin dan Lu Qingqing
Since we can't match the Crown Prince
tidak dapat dipermudahkan untuk seketika
and Lu Qingqing as a couple for now.
Putera raja dan Lu Qingqing
Then we can't let Lu Qingqing
Jangan biarkan Lu Qingqing
be lured in by Lord Jin.
disihir oleh Raja Jin
I will make haste and finish him.
Kula akan bunuh Raja Jin secepat mungkin
Good.
Baik
I leave this matter in your hands, Mr. Lu.
Serahkan ini kepada Tuan Lu
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
[Qingyun Mansion]
[Pavilion Qingyun]
Greetings, Your Highness.
Salam kepada putera raja
Where's Qingqing?
Mana Qing?
Your Highness,
Laporkan putera raja
Lady Qingqing has left for Youhuang Hall.
Cik bongsu telah pergi Youhuangli
So sudden!
Tiba-tibanya
Lady Qingqing received a letter from Master Rongyun,
Cik menerima surat daripada Tuan Rong Yun
telling her to go back and continue training.
Balik sambung latihan
The magic power army of Qiyuan continent
Tentera rohani Benua Qiyuan
are acting more and more rampantly.
telah menjadi semakin tidak bertanggungjawab
Some villagers in Dongyu were murdered several days ago
Beberapa penduduk kampung lain terbunuh di Puncak Dong beberapa hari lalu
just because during their farm work,
Kerana mereka sibuk bercucuk tanam
they were said to have interfered with the search for the magic power stone.
Dikatakan oleh tentera rohani untuk menghalang pencarian batu psikik
I only heard from Father
Saya hanya mendengar kata ayah
that he sent the magic power army to No Magic Valley
Dia menghantar tentera kekuatan rohani untuk menghapuskan lembah Feiling
simply to look for the magic power stone,
Hanya mencari batu kuasa rohani
and they wouldn't interfere with people's lives here.
Tidak akan mengganggu kehidupan rakyat
How could this be?
Kenapa jadi macam ini
At this rate,
Kalau teruskan begini
we'll have a fight with Qiyuan continent in the end.
Kami akhirnya bertempur dengan benua Qiyuan
Right.
Betul
It's impossible!
Mustahil
How could the magic power army murder innocent people?
Bagaimanakah tentera kuasa rohani boleh membunuh orang yang tidak bersalah secara sembarangan?
You're wrong!
Kenapa takkan?
In every place that the magic power army has been
Ke mana Tentera kuasa rohani akan pergi
the people there suffered greatly.
Jadi rakyat tak ada rezeki
As far as I know,
Setakat yang saya tahu
the magic power army is led by Lord Lu.
Tentera rohani semuanya diperintah oleh Tuan Lu
How could they do things like this?
Bagaimana mereka boleh melakukan perkara sedemikian
I'm telling the truth!
Semua yang saya katakan adalah fakta
What happened?
Kenapa
Greetings, Commander.
Panglima besar
I suspect that this person is a spy from Qiyuan continent.
Saya mengesyaki orang ini adalah pengintip di benua Qiyuan
She keeps defending the magic power army.
Sering tolong tentera rohani di mana-mana
Didn't Master tell you to train in Youhuang Hall?
Bukankah tuan membenarkan awak berlatih di Youhuangli?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
You're here,
Awak boleh datang
so why can't I be here, too?
Kenapa saya tak boleh datang
I...
Saya
You tracked me!
Awak sebenarnya ikut saya
I just felt you were hiding something from me.
Saya cuma rasa awak ada sesuatu untuk disembunyikan daripada saya
So I came to check.
Saja nak datang tengok
Is it because the magic power army
Adakah kerana tentera rohani
is under the command of my father,
Adalah orang bawahan ayah saya
and you're going to fight against him
Awak nak jadi musuh ayah saya
that you don't want me to know?
Jadi tidak mahu saya tahu
You can rest in No Magic Valley tonight.
Malam ini awak berehat di Lembah Feiling
Tomorrow,
Esok
I'll send you back in person.
Saya akan bawa awak pulang sendiri esok
Don't bother.
Tak payah
There must be some misunderstandings.
Mesti ada salah faham
My father is not that kind of man who'll murder innocent people.
Ayah saya bukan jenis orang yang membunuh orang yang tidak bersalah
Commander Sikong,
Panglima Sikong
see you.
Selamat tinggal
[Commander's House]
[Kediaman Panglima Besar]
I...
Saya
Nangong! Stop!
Nangong, jangan pergi
Now that I'm here,
Saya berada di sini
I must get to the bottom of it
Saya mesti memikirkan perkara ini
before I go back.
Jadi boleh balik
Okay, then follow me.
Bagus, jadi ikut saya
Where are we going?
Pergi mana
Seeing is believing.
Lihat bersama-sama
Let's go.
Jom
Your sister has gone to Youhuang Hall, huh?
Adik kamu pergi Youhuangli
Yes, father.
Betul, ayah
It must be Lord Jin's idea.
Ini pasti idea Raja Jin
We must finish this Nangong Yixin as soon as possible.
Nangong Yixin ni memang susah nak tinggal
Father,
Ayah
do you always address things
Cara awak menyelesaikan masalah
by killing all the people in the end?
Mungkinkah membunuh mereka semua
Yunxi, you don't understand.
Yunxi, awak tak faham
I'm in the imperial court, and I have to do so.
Ayah tidak boleh menahan diri di mahkamah
Winner takes all,
Pemenang adalah raja
and loser loses everything.
Yang kalah menjadi ketawa
People only care about the result
Apa yang orang pedulikan adalah hasilnya
rather than the process.
Bukan proses
And tricks we use are just part of the process.
Bermakna hanyalah pautan
So long as the result is good.
Penting ialah hasilnya bagus
Father,
Ayah
I've dreamed a lot these days.
Saya sentiasa bermimpi
I dreamed that you played with me
Memimpikan adegan semasa awak membawa saya
and lifted me up in the yard when I was young.
bermain tinggi di halaman semasa saya kecil
Yunxi,
Yunxi
I owe you a lot.
Ayah berhutang dengan kamu
I've been busy with political affairs recently.
Urusan kerajaan agak sibuk pada masa ini
After I finish this work,
Tunggu sehingga ayah menghabiskan bahagian ini
I'll take you out to roam around,
Bawa awak keluar jalan-jalan
just like when you were young, okay?
Sama baik seperti semasa awak muda
-Bravo! -Brilliant!
Baik
That's amazing!
Bagus
Your fan looks quite good.
Kipas awak bagus
Would you like to buy one?
Ambilah satu
Come to have a look!
Mari lihat
It's so bustling!
Begitu meriah
Right.
Betul
Today's Li An Festival.
Harini Pesta Li'an
People here attach great importance to this festival.
Orang di sini memberi perhatian khusus kepada perayaan ini
Li An Festival?
Pesta Li'an
Was it set up for Li An Guild Leader?
Adakah ia disediakan untuk tuan pintu Li'an?
Exactly.
Betul
20 years ago,
Dua puluh tahun yang lalu
Li An Guild Leader fought a battle
Selepas pintu Li'an mengalami pertempuran
and then disappeared.
Tiba-tiba hilang
There has been no news of him for the last 20 years.
Tiada berita selama dua puluh tahun
Maybe he has passed away.
Mungkin telah meninggal dunia
So people made this day Li An Festival
Orang ramai menetapkan hari ini sebagai Pesta Li'an
in memory of him.
Untuk memperingatinya
I heard a lot about him
Ketika saya berada di Lembah Feiling
when I was in No Magic Valley last time.
Saya sudah lama mendengar namanya
I wonder why people here
Saya tidak tahu mengapa orang di Lembah Feiling
love him so much.
sangat mengaguminya
Residents in No Magic Valley has no magic power,
Orang-orang di Lembah Feiling tidak mempunyai kuasa rohani
so they had been bullied by people from Qiyuan continent
Jadi selalu ditindas oleh penduduk benua Qiyuan
until Li An Guild Leader showed up,
Sehingga kemunculan tuan pintu Li'an
and brought peace and stability to everyone.
Membawa keamanan dan kestabilan kepada semua orang
After he took office,
Selepas dia memegang jawatan
he led people to sign a peace treaty
Memimpin rakyat dan benua Qiyuan
with Qiyuan continent.
Menandatangani perjanjian damai
That's why you can see people
Itulah pemandangan orang yang hidup dengan aman dan puas
living peacefully here today.
yang awak lihat hari ini
He's such a great hero!
Orang yang bagus
Their masks are so special!
Topeng mereka sangat istimewa
When Li An Guild Leader showed up,
Apabila tuan pintu Li'an muncul
he always wore a red painted mask.
Akan sentiasa memakai topeng lacquer merah
So in order to commemorate him,
Jadi semua orang untuk memperingatinya
people would also wear this kind of masks.
Mereka semua memakai topeng seperti itu
So you mean,
Maksudnya
even if Li An Guild Leader is around us,
Walaupun tuan pintu Li'an muncul di sisi kita
people can scarcely recognize him, right?
Ia mungkin tidak diiktiraf oleh sesiapa pun
I heard from Baihe
Saya mendengar Baihe pernah berkata
that the magic girl took the magic power stone
Gadis roh bawa batu kuasa rohani
and eloped with the commander of No Magic Valley.
Lari dengan pemimpin Lembah Feiling
And then the magic girl and the stone both disappeared.
Kemudian gadis rohdan batu kuasa rohani hilang
So, the one who eloped with the magic girl
Jadi orang yang lari dengan gadis roh
was Li An Guild Leader, huh?
adalah tuan pintu Li'an
Then why did they do so?
Kenapa mereka lari
And why did the magic girl take the magic power stone away?
Mengapakah gadis roh itu mengambil batu kuasa rohani?
As far as I know,
Setahu saya
the magic girl didn't take the stone
Sebenarnya, gadis roh tidak membawa batu kuasa rohani
and elope with him, actually.
lari denganya
Instead, when my father passed away,
Tetapi apabila ayanhanda meninggal dunia
she discovered that someone planned to rob the magic power stone.
Dia mendapati bahawa seseorang ingin mengambil batu kuasa rohani
So she was forced
Terpaksa tidak berdaya
to take the stone to find Li An Guild Leader.
mengambil batu itu untuk mencari tuan pintu Li'an
So, in this case,
Kalau begitu
the magic girl and Li An Guild Leader are both great heroes.
Gadis roh dan tuan pintu Li'an kedua-duanya adalah wira yang hebat
They protected No Magic Valley
Merekalah yang melindungi Lembah Feiling
and Qiyuan continent.
dan benua Qiyuan
I admire the magic girl more and more.
Saya semakin mengagumi gadis roh itu
She was courageous enough to look for and follow the one she loved.
Mempunyai keberanian untuk mengejar orang yang cintai
So great.
Bagusnya
But what a pity
Tapi sayang juga
that their love
Hubungan mereka
cannot be accepted by the world.
Tak boleh tahan dengan dunia
Why two people, who loved each other
Kenapa dua orang bercinta
and didn't hurt anyone else,
Tanpa menyakiti orang lain
couldn't get a good ending?
Tetapi tiada pengakhiran yang baik
Make way! Make way!
Pergi tepi
You bitch!
Kau bangang?
What's it got to do with you?
Bukan urusan awak
Get away!
Pergi jauh
They're kids!
Mereka adalah kanak-kanak
They just blocked your way by accident.
Secara tidak sengaja menghalang awak
Why do you have to do so?
Kenapa buat begitu
Do you want to die?
Cari mati?
Wan Qing, are you all right?
Wanqing, ada apa-apa?
I'm okay.
Tidak
Watch out!
Hati-hati
Let's go!
Mari kita pergi
-Bravo! -Well done!
Baik
Are you all right?
Tak ada apa-apa?
Are you guys all right?
Takpe
Thank you.
Terima kasih
Or the consequence would have been horrible.
Maka hasilnya tidak dapat difikirkan
You've seen it.
Awak juga melihatnya
These magic power soldiers act rampantly.
Kumpulan tentera rohani ini adalah sombong dan mendominasi
But maybe my father doesn't know this.
Tetapi ayah saya tidak semestinya tahu mengenainya
This time when I go back home,
Saya akan balik hari ini
I'll surely tell everything to my father
Mesti beritahu ayah saya apa yang awak nampak
and ask him to severely punish these magic power soldiers.
Biarkan dia menghukum dengan keras tentera rohani ini
Nangong,
Nangong
they lost their parents.
Mereka tidak mempunyai ibu bapa
I'll take them back to Ciyou Kindergarten
Saya bawa mereka pergi rumah anak yatim
Okay.
Baik
Would you like to go to Ciyou Kindergarten with this sister?
Balik rumah anak yatim dengan kakak, boleh?
One is the man I love,
Satu pihak adalah yang saya suka
and the other is my father.
Di satu pihak ialah ayah saya
What on earth should I do?
Apa patut saya buat
Commander,
Panglima
they want to use your name
Mereka mahu meminjam nama awak
to lure Lu Hongzhu here and finish him.
Jemput Lu Hongzhu datang dan singkirkan dia
Now we are lacking a bait.
Sekarang hilang umpan
Is there anything that can prove your identity?
Adakah terdapat sebarang bukti yang boleh membuktikan identiti awak
Several years ago,
Bertahun-tahun yang lalu
when I fought against Lu Hongzhu,
Semasa saya berperang dengan Lu Hongzhu
I wore a mask.
Pernah memakai topeng
Take it with you.
Awak bawa saja
He'll know it's me once he sees it.
Dia tahu itu saya sekilas pandang
Watch out!
Hati-hati
Why didn't you use magic power just now?
Mengapa awak tidak menggunakan kuasa rohani tadi?
They're no more than a few bats.
Hanya beberapa ekor kelawar
[Youhuang Hall]
[Youhuangli]
Master.
Tuan guru
Qingqing,
Qing
you left in a hurry last time.
Kali terakhir awak berjalan dengan tergesa-gesa
So I didn't have time to tell you
Saya tidak dapat menjelaskan kepada awak
the way of cultivation that I taught you
Kaedah penanaman yang diajar oleh tuan guru
can't be abandoned halfway.
tidak boleh ditinggalkan separuh jalan
Your talent is Magic Level Seven.
Bakat awak ialah kuasa rohani tahap tujuh
Now you've reached Magic Level Five.
Kini tahap sudah ke tahap lima
And you still need to keep practicing,
Awak masih perlu berlatih lebih keras
otherwise all your efforts will be in vain.
Jika tidak, ia akan gagal
But now I...
Tetapi sekarang saya
Now the Lu Family has survived the crisis,
Kini rumah agamLU telah bertukar daripada bahaya kepada keamanan
you can just focus on training.
Awak hanya berlatih bersungguh-sungguh
Okay.
Baik
Then I'll stay here to cultivate with you, Master.
Kemudian saya tinggal di sini untuk terus latih bersama tuan guru
Master,
Tuan guru
I've sent her here
Saya telah membawanya ke sini
and finished the task you gave me.
Selesai amanah awak
I have other things to handle.
Saya ada sesuatu
So I'll leave now.
Bersara dulu
Okay.
Pergilah
Don't worry.
Jangan risau
You're leaving right after you arrived!
Awak baru sampai di sini dan awak akan pergi sekarang
Is it that urgent?
Adakah begitu cemas?
Things about No Magic Valley can't be delayed.
Tidak boleh menangguhkan perkara Lembah Feiling
Then I can go help you!
Saya boleh tolong awak
No need to do so.
Tak payah
You just stay here to focus on your practice.
Hanya berlatih bersungguh-sungguh di sini
Then when can we meet again?
Lepas tu bila boleh jumpa lagi?
Focus on your training.
Berlatih bersungguh-sungguh
And during your cultivation,
Ketika berlatih
don't get distracted.
Jangan terganggu
Okay.
Baik
Then go deal with your affairs.
Awak pergi saja
I will stay here
Saya akan tinggal di sini
and train hard with Master.
berlatih bersungguh-sungguh dengan tuan guru
[Youhuang Hall]
[Youhuangli]
Master,
Tuan guru
do you feel
Adakah kamu fikir
that Nangong is hiding many things
Dalam hati Nangong baru-baru ini
in his mind these days?
Sembunyikan banyak perkara
He looks preoccupied every day,
Risau setiap hari
and hasn't smiled sincerely for so long.
Saya sudah lama tidak jumpa dia tersenyum
[Commander's House]
[Kediaman Panglima]
Lu Hongzhu is really cunning.
Licin khianat tua Lu Hongzhu
Without concrete evidence
Jika tiada bukti yang muktamad
to prove Li An Guild Leader's identity,
Dapat membuktikan identiti tuan pintu Li'an
he won't believe it.
Lu Hongzhu itu pasti tidak akan mempercayainya
Right.
Betul
So we have to find a proof
Jadi kita kena cari pameran bukti
to let Lu Hongzhu believe all these things.
Biarkan Lu Hongzhu percaya semua ini
Exactly.
Betul
With this mask,
Dengan topeng ini
Lu Hongzhu will surely come over.
Lu Hongzhu pasti akan datang
This is...
Ini
This is the mask Li An Guild Leader wore
Ini adalah 20 tahun yang lalu
when he fought against Lu Hongzhu
Ketika tuan pintu Li'an berperang dengan Lu Hongzhu
twenty years ago.
Topeng yang dipakai
The cut on it was left by Lu Hongzhu himself.
Kesan pisau pada ini masih ditinggalkan oleh Lu Hongzhu
He'll definitely recognize it.
Dia akan mengenalinya
This object will make him believe
Dengan perkara ini dia akan percaya
that Li An Guild Leader did show up.
Tuan pintu Li'an muncul
Brilliant!
Bagusnya
Is it true that Li An Guild Leader is still alive?
Adakah benar tuan pintu Li'an belum mati?
And is he also in contact with Commander Sikong?
Dan juga berhubung dengan panglima Sikong
Father?
Ayah
Your case of running away from marriage just concluded,
Baru lepas perkara lari kahwin
and now you left the mansion willfully again.
Awak keluar rumah tanpa kebenaran
You're so wayward!
Terlalu berubah-ubah
Go back with me now!
Balik dengan saya sekarang
No!
Tidak
I haven't finished my cultivation.
Latih itu belum selesai
I can't leave.
Saya tidak boleh pergi
Lord Lu,
Tuan Lu
we haven't met for so many years,
Bertahun-tahun tak jumpa
but you're still that domineering.
Masih kuat lakukan perkara
I'm so grateful that you can take my daughter
Guru Rong Yun boleh menerima gadis sebagai murid
as your disciple.
Saya sangat bersyukur
But there are still important matters to attend to at home.
Cuma masih ada perkara penting di rumah
My daughter shouldn't stay here bothering you any longer.
Ia menyusahkan untuk gadis mengganggu di sini
Your arbitrary habit
Kebiasaan Tuan Lu mengikut caranya sendiri
still hasn't changed.
Tiada perubahan langsung
Qingqing is already a grown-up.
Qingqing telah dewasa
I think she could decide to stay or leave by herself.
Pasti boleh memutuskan penginapan sendiri
Why do you insist on forcing her?
Kenapa Tuan Lu harus menyusahkan orang lain?
Taking my daughter away is my family affair.
Saya membawa anak perempuan saya pergi, itu adalah urusan keluarga saya
You'd better not meddle in.
Cikgu Rong Yun tidak sepatutnya campur tangan
Qingqing,
Qing
go back with me.
Ikut saya balik
Father!
Ayah
Please give me a few more days.
Benarkan saya beberapa hari lagi
No way.
Tidak
Go with me now!
Ikut saya sekali gus
What is the meaning of this, Master Rongyun?
Cikgu Rong Yun, apa maksud kamu?
Qingqing is my disciple now.
Qingqing kini menjadi perantis saya
She trains here
Dia berlatih di sini
and calls me master.
Panggil saya tuan guru
So I have the right to educate her.
Saya layak untuk disiplin
So, Master Rongyun,
Jadi Cikgu Rong Yun
are you standing against me?
Mahu menentang saya
I never interfere with the other affairs,
Saya tidak peduli dengan urusan dunia
and I don't mean to stand against anyone.
Tidak boleh bercakap tentang itu
But I will handle things happening in this Youhuang Hall.
Tetapi Youhuangli ini saya masih menguasainya
Stop it!
Jangan bergaduh lagi
You're unruly and untamed,
Awak selalu berkehendak sendiri
and now you even make
Menyembah orang yang mementingkan diri sendiri
such a conceited man your teacher.
sebagai seorang tuan guru
I'm afraid that you'll make greater trouble in the future.
Ayah takut awak akan menimbulkan lebih banyak masalah pada masa hadapan
So even if I have to fight against him until one of us dies,
Hari ini adalah untuk melawannya hingga mati
I must take you home!
Juga mahu membawa awak balik
Lord Lu,
Tuan Lu
not everything in this world
Segala-galanya di dunia ini
must yield to your will.
Tidak selalu melakukan apa yang awak mahu
And some secrets
Dan beberapa perkara rahsia
are not that confidential.
Ia tidak jadi
You asked for it!
Awak cari mati
Stop!
Cukup
Father,
Ayah
I'll go back with you.
Saya balik dengan awak
Qingqing,
Qing
you can't!
Tidak dibenarkan
Master,
Tuan guru
now my magic power has reached level six.
Kekuatan rohani saya telah mencapai tahap 6 sekarang
I'll engrave your training method in my mind,
Saya akan ingat mentaliti amalan yang tuan guru ajar
and keep practicing when I'm back home.
Saya akan terus berlatih apabila saya kembali
Please don't worry.
Jangan risau
I also happen
Kebetulan
to have something to ask
Saya ada hal nak buat bila balik
after I go back.
Nak tanya jelas
Now that you've made up your mind,
Kalau awak sudah fikir
I won't keep you any longer.
Saya tidak akan mengekalkan awak
You still need to practice diligently after you go back.
Masih perlu berlatih dengan tekun bila balik
And if you're bullied,
Jika awak kecewa
you can come back to me at any time.
Boleh balik bila-bila
I'll help and protect you.
Saya boleh melindungi awak
Thank you, Master.
Terima kasih tuan guru
Rongyun,
Rongyun
since you're a hermit,
Sejak awak dilahirkan
just mind your own business
Fikirkan urusan awak sendiri
and keep your nose out of other people's matters.
Jangan nak kacau
Qi Yi,
Qi Yi
do you think you can lock me up?
Jangan fikir awak boleh tutup saya
My magic power is not weak anymore.
Kekuatan rohani saya tidak lemah sekarang
I'll surely break out of it!
Saya pasti akan keluar
My lady,
Cik
just forget about it.
Biarkan
Let's stay in this yard for a few days
Kami masih sama seperti dahulu
just like before
Patuh tinggal di halaman ini selama dua hari
until Master's anger subsides.
Tunggu sampai tuan tak marah
No.
Tak boleh
This time it's Father's fault.
Kali ni salah ayah dulu
I can't yield!
Sama sekali tidak boleh berkompromi
[Qingyun Mansion]
[Pavilion Qingyun]
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
My lord,
Tuan
Lady Qingqing now boasts great magic power.
Cik bongsu kini sangat rohani
I'm afraid I'm no match for her.
Hamba takut hamba bukan lagi lawannya
So I lock her up with the magic barrier.
Jadi tetapkan halangan untuk menyekat
Hope you can forgive me.
Harap tuan maafkan hamba
Her magic power equals mine now.
Dia kini kuasa rohani yang sama seperti saya
One magic barrier can't stop her.
Penghalang awak tidak boleh menghalangnya
Come on, Qi Yi.
Jom Qi Yi
Help me reinforce it
Bantu saya kuatkan halangan
to stop her from getting out.
Tidak boleh biarkan dia keluar
Yes, my lord.
Baik
Master has reinforced the magic barriers.
Tuan menguatkan penghalang
We can't get out!
Kami tidak boleh keluar
What?
Apa
Qingqing is locked up by Father's magic barrier!
Qing telah terperangkap oleh ayah dengan penghalang
Yes, my lady.
Betul, cik
Master even dispatches people to guard outside
Tuan juga menghantar seseorang untuk berkawal di luar halaman
and forbids Lady Qingqing to leave the mansion.
Jangan biarkan cik bongsu keluar
How could Father treat Qingqing like that?
Ayah layan Qing begini
It's too ruthless.
Ia agak terlalu kejam
My lady,
Cik sulung
don't be too soft-hearted.
Jangan terlalu lembut hati
If Lady Qingqing leaves the mansion,
Kalau cik bongsu keluar
she'll surely go find Lord Jin in No Magic Valley
Mesti pergi ke Lembah Feiling untuk mencari Raja Jin
to help him fight against the Crown Prince.
Bantu Raja Jin dan putera raja sebagai musuh
For the Crown Prince's throne,
Untuk takhta putera raja
we can't change the situation now.
Sekarang baru boleh jadi macam ni
My lady,
Cik
we can't break through
Lapisan ini
these layers of barriers
Dengan kuasa awak dan saya
just by you and me.
Tak boleh keluar langsung
What's wrong with Father?
Kenapa dengan ayah
He not only acquiesces in the magic power army's
Bukan sahaja akur kepada pasukan tentera di lembah Feiling
brutal behaviors in No Magic Valley,
yang ditinggalkan berleluasa menguasai
but also locks me within these barriers by force.
Dan mengurung saya secara paksa dalam penghalang ini
I really can't understand him now.
Aku betul-betul tak faham dengan dia
Do you get Lord Lu wrong?
Adakah cik bongsu salah faham
Are you sure it's Master
Pasti ini adalah tuan
who encouraged them to do so?
mengarahkan mereka melakukan ini?
I also hope I did misunderstand him.
Saya juga berharap ia salah faham
But I heard it myself
Tetapi saya mendengarnya dengan telinga saya sendiri
that he made the order.
Itu pesanan dia
Was it you who made this order?
Adakah pesanan awak
It was me. So what?
Bagaimana dengan saya
People in No Magic Valley are menial and vulgar.
Orang-orang di Lembah Feiling ini adalah miskin dan hina
How could they possibly be compared to people in Qiyuan continent?
Bagaimanakah ia boleh dibandingkan dengan benua Qiyuan?
Recognize your position!
Awak perlu melihat di mana awak berada
Don't waste your feelings for those people who are as low as
Jangan bagi mereka ini yang seperti semut dan lalang
ants and grasses!
Membazir perasaan
Father,
Ayah
you can't say that about my friends!
Saya tidak benarkan awak berkata begitu kawan saya
They're not qualified to be your friends!
Mereka tidak layak berkawan dengan awak
Stop interacting with them from now on!
Mulai sekarang untuk memutuskan hubungan dengan mereka
But Master
Tapi tuan tua
has never liked people from No Magic Valley.
sangat tidak suka orang di Lembah Feiling
Never liked...
Tak suka
But that doesn't mean he could allow his men
Tak suka jadi bersetuju dengan orang bawahan
to murder innocent people in No Magic Valley, huh?
secara sewenang-wenangnya membunuh orang yang tidak bersalah di Lembah Feiling
People there are also human!
Mereka ada orang juga
It's said ever since Master brought you back
Dikatakan bahawa selepas tuan
from No Magic Valley that year,
membawa kamu kembali dari Lembah Feiling
he's been bearing a grudge,
Sentiasa menyimpan dendam
like there's some hatred.
Seolah-olah ada permusuhan
All these years,
Selama ini
I've never heard father talk about my mother.
Saya tidak pernah mendengar ayah menyebut ibu saya
He'd get angry once anyone mentions her.
Dia marah apabila menyebutnya
But if he doesn't like people without magic power,
Tetapi dia tidak suka orang yang tidak mempunyai kuasa rohani
then why did he marry my mother?
Kenapa nak kahwin dengan ibu saya?
I had no magic for so many years,
Saya tidak mempunyai kuasa rohani selama bertahun-tahun sebelum ini
but he still treated me so well.
Ayah saya melayan saya dengan baik
I really can't understand it.
Semakin saya memikirkannya, semakin saya tidak dapat memahaminya
My lady,
Cik
you still have me.
Awak masih ada Baihe
Though my magic power is weak,
Walaupun kuasa rohani Baihe rendah
I'm happy to do anything for you!
Tetapi saya sanggup melakukan segala-galanya demi cik
And you also have Lord Jin.
Dan cik masih mempunyai Raja Jin
His Highness is really sincere to you!
Raja Jin melayan kamu dengan ikhlas
He...
Dia
I don't understand him anymore either.
Aku makin tak faham dengan dia
[Lilu Villa]
[Vila Lilu]
What's wrong?
Kenapa
What happened?
Apa sudah berlaku?
Lu Hongzhu took Qingqing away from Youhuang Hall.
Qingqing telah dibawa pergi oleh Lu Hongzhu di Youhuangli
It's all my fault...
Semua salah saya
It's all my fault!
Salah saya
If I was more considerate,
Jika saya lebih bermuhasabah
these things wouldn't have happened to Qingqing!
Takkan meletakkan Qingqing dalam kedudukan ini
Calm down first.
Jangan risau
We're planning to
Kami sedang merancang sekarang
lure Lu Hongzhu to No Magic Valley.
Pimpin Hongzhu untuk datang Lembah Feiling
He's a skeptical man.
Lu Hongzhu pada mulanya curiga
If you're caught up in anxiety now,
Awak berada dalam keadaan huru-hara sekarang
our plan will be finished!
Rancangan kami akan habis
Besides,
Lagipun
Lu Hongzhu hasn't got the magic power stone yet.
Lu Hongzhu belum mendapat batu kuasa rohani lagi
So he won't do anything to Qingqing.
Dia tidak akan melakukan apa-apa kepada Qingqing
Why am I so weak and useless?
Rasa saya sangat tidak berguna
I want to take revenge, but I have no magic power.
Saya mahu membalas dendam tetapi saya tidak mempunyai kuasa rohani
I can't protect her,
Tidak boleh melindunginya
and even pushed her further away.
Dan menolaknya semakin jauh
After we finish Lu Hongzhu,
Tunggu sehingga kita menyingkirkan Lu Hongzhu
Qingqing will be safe.
Qingqing akan selamat
But once I kill Lu Hongzhu,
Sekali saya bunuh Lu Hongzhu
Qingqing will hate me forever.
Qingqing akan membenciku selama-lamanya
From then on,
Sejak itu
we'll be strangers to each other.
Kita tidak lagi sama
Well...
Takpe
Better a finger off than always aching.
Sakit jangka panjang lebih teruk daripada sakit jangka pendek
Just...
Baiklah
let her forget me.
Biar dia lupakan saya
Come on. Come in please.
Silakan
Come on. Take some appetizers.
Jom makan
And some tea.
Minum teh
You don't look good.
Awak kelihatan buruk
Are you troubled by anything?
Apa yang menjengkelkan berlaku
Yeah, I'm troubled.
Sudah tentu ia menjengkelkan
The magic power army from Qiyuan continent
Tentera rohani ini dari Benua Qiyuan
is acting more and more rampantly.
Makin angkuh
They have no regard for people's lives
Sia-siakan nyawa kami
in No Magic Valley.
di Lembah Feiling
Sir, please mind your words.
Encik hati-hati
If you ask me,
Katakan saya
I think we shouldn't be sacred of them.
Kenapa takut mereka
We're in No Magic Valley!
Sini ialah Lembah Feilibg
Here, they're
Mereka di sini
no more than useless men without magic power.
Ia tidak lebih daripada orang mati tanpa kuasa rohani
How can they be so arrogant?
Apa yang sombong sangat
Sir,
Encik
take this cup of tea and just leave!
Selepas minum semangkuk teh ini, cepatlah pergi
Don't be scared!
Jangan takut
We have Li An Guild Leader!
Kami adalah tuan pintu Li'an
He once said,
Tuan pintu Li'an pernah berkata
in our No Magic Valley,
di Lembah Feiling
all men are created equal.
Semua orang adalah sama
This magic power army
Tentera kuasa rohani
dare to act so rampantly in our valley.
Berani menjadi begitu angkuh di Lembah Feiling kita
Li An Guild Leader will surely
Tuan pintu Li'an akan berlaku adil
help us defend our rights.
untuk kita
Sir,
Encik
Are you okay, sir?
Adakah awak keliru
20 years ago, Li An Guild Leader already...
Tuan pintu Li'an sudah mati 20 tahun yang lalu
But just a few days before,
Tapi dua hari lepas
I saw him.
Saya baru jumpa tuan pintu Li'an
What?
Apa?
How could it be possible?
Mustahil
How can you confirm it was him?
Apa yang awak gunakan untuk mengesahkan itu adalah dia
I saw a mask on his face
Saya lihat pada mukanya
which was exactly the same as the one
Saya melihat topeng
on Li An Guild Leader Statue.
yang sama seperti patung utama pintu Li'an
There was a cut on it.
Terdapat kesan pisau
Lilu Villa?
Vila Lilu
where Lord Jin lives in No Magic Valley?
Bukankah itu kediaman gunung Raja Jin di Lembah Feiling?
Why did he show up there?
Bagaimana dia boleh muncul di sana
Maybe they were discussing something important.
Mungkin ada sesuatu untuk dibincangkan
After all, Lord Jin and Lord Sikong
Lagipun Raja Jin dan Tuan Sikong
are good friends.
Adalah kawan baik
They always meet in Lilu Villa.
Mereka sering berkumpul di Vila Lilu
Did you hear that?
Awak dengar?
Li An Guild Leader is still alive!
Tuan pintu Li'an masih hidup
We all thought he was dead!
Orang ramai menyangka dia sudah mati
Sir, here's the money!
Bos, nak bayar
Got it!
Baik
Let's go.
Jom
See you, sirs.
Pergi perlahan-lahan
My lord.
Tuan
I received a message from the magic power army in No Magic Valley
Hamba menerima berita daripada pasukan tentera Lembah Feiling
that Li An Guild Leader
Terdapat orang yang disyaki sebagai tuan Li'anmen
seemed to have appeared in Lilu Villa.
Muncul di Vila Lilu
Li An Guild Leader?
Tuan pintu Li'an
He's disappeared for so many years.
Hilang selama bertahun-tahun
How could he show up in Lilu Villa all of a sudden?
Bagaimana dia boleh tiba-tiba muncul di Vila Lilu?
Do you think it's a trap?
Tuan mengesyaki penipuan
Nangong Yixin is wily.
Nangong Yixin mempunyai banyak muslihat
You must be cautious and investigate thoroughly.
Pastikan menyemak dengan teliti
Do not act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru
Yes, my lord.
Ya
This time we are going to No Magic Valley...
Saya akan pergi Lembah Feiling kali ini
Why is it so noisy outside?
Kenapa di luar meriah
It's said that Master's sending people to No Magic Valley
Saya mendengar bahawa tuan menghantar seseorang ke Lembah Feiling
to search for someone in Lilu Villa.
Cari sesiapa di Vila Lilu
Father is going to No Magic Valley,
Ayah nak pergi Lembah Feiling
and it's even Lilu Villa!
atau pergi ke Vila Lilu?
He must be targeting Nangong!
Mesti sebab Nangong
No.
Tidak
I should find a way out.
Saya ingin mencari jalan keluar
Qingqing!
Qing
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
Stay at home and reflect on yourself these days.
Awak perlu memikirkan diri di rumah dua hari ini
Sister Yunxi!
Kak sulung
You're here in time!
Awak datang tepat
I have something urgent to handle outside.
Saya ada sesuatu yang mendesak untuk keluar
Can you open the barrier for me?
Bolehkah awak membantu saya membuka penghalang
Don't be so unruly anymore!
Jangan bersungguh-sungguh lagi
I'm not!
Saya bukan
I really have something urgent to do!
Saya benar-benar tergesa-gesa
Qingqing is so eager to get out.
Qing sangat bimbang untuk keluar
She must be trying to meet Lord Jin.
mesti nak jumpa Raja Jin
I can't let her out.
Saya tidak boleh biarkan dia keluar
Just stay there to reflect on your mistake.
Awak hanya fikirkan diri di rumah
Don't make trouble again!
Berhenti mendapat masalah
Sister Yunxi!
Kak sulung
Lu Hongzhu is a cunning fox.
Licin khianat lama Lu Hongzhu
Although we've spread the information,
Walaupun berita telah tersebar
he won't believe it so easily
Tetapi dia tidak boleh percaya dengan mudah
that Li An Guild Leader showed up.
Berita tuan pintu Li'an
So we must let "him" appear.
mesti muncul
I can't rest assured if I leave it to others.
Saya risau tentang orang lain yang melakukannya
I must do it myself.
Saya perlu melakukannya sendiri
But given your physical condition now,
Badan awak lemah
how can you make it?
Macam mana awak pergi
Let me go instead!
Saya yang pergilah
It disappeared!
Kenapa ia hilang
This mask belongs to Li An Guild Leader.
Topeng ini adalah topeng tuan pintu Li'an
If we simply spread the news,
Jika kita hanya menyampaikan mesej
they won't be lured to come here.
Tidak boleh memimpin mereka datang
Then we'll find someone to disguise as Li An Guild Leader,
Kemudian kita akan mencari seseorang untuk berpura-pura menjadi tuan pintu Li'an
wearing this mask.
Semasa pakai topeng ini
They'll surely come.
Mereka akan datang
I'll do it.
Saya pergi
No!
Tak boleh
Wan Qing!
Wanqing
You've already helped me spread the information.
Awak telah membantu saya menyampaikan mesej
The rest
Yang lain
will be done by Nangong and me.
Serahkan sahaja kepada saya dan Nangong
Nangong can't show up.
Nangong susah muncul
Leave it to me!
Serahkan saya
Never.
Jangan bincang lagi
Oh no!
Habislah
It must be Wan Qing who took it away!
Wanqing yang ambil
The magic power army can't use magic
Pasukan tentera roh di Lembah Feiling
in No Magic Valley,
Walaupun tidak boleh menggunakan kuasa rohani
but they're still well-trained soldiers!
Tetapi mereka juga adalah tentera yang terlatih
If Wan Qing comes up against them, I'm afraid...
Saya takut Wanqing berjumpa dengan mereka
-Make way! -Go away!
Pergi tepi
Make way, all of you!
Pergi
Go!
Pergilah
Make way!
Beri lalaun
What? What are you doing?
Kenapa
Freeze!
Jangan bergerak
My goods!
Benda aku
After him!
Kejar
He's always wearing a red painted mask,
Dia selalu memakai topeng cat merah
on which there's a cut.
Terdapat kesan pisau di atasnya
It was left by me when we fought.
Saya yang buat ketika saya melawannya
Just focus on searching
Kalian fokus pada pencarian
for people wearing red painted masks.
Orang bertopeng cat merah
Once he shows up,
Dia hanya perlu muncul
he'll surely wear the mask.
Pasti akan menunjukkan orang dalam topeng
Who are you?
Siapakah awak
Why did you wear Li An Guild Leader's mask?
Mengapa memakai topeng tuan pintu Li'an
What's your relationship with him?
Apa hubungan awak dengan tuan pintu Li'an
Let's go!
Jom
Did you get hurt?
Adakah awak cedera
I'm okay.
Tidak
Do you know how dangerous it was just now?
Adakah awak tahu betapa bahayanya tadi
If I didn't arrive there in time,
Jika saya tidak sampai
you would have...
Awak akan
Wan Qing!
Wanqing
Could you please stop doing
Bolehkah awak berhenti
any dangerous things?
melakukan sesuatu yang berbahaya
I'm really fine.
Saya tiada apa-apa
Don't worry about me.
Awak jangan risau
Wan Qing,
Wanqing
I don't care whether you have let go
Sama ada awak melepaskan masa lalu atau tidak
of your past or not.
Saya tak kisah pun
I just hope you can live well and stay safe.
Saya cuma harap awak sihat
I'm willing to wait for you!
Saya akan tunggu awak
I'll wait until the last moment of my life.
Tunggu sehingga saat terakhir kehidupan
But please let me protect you, okay?
Tapi tolong izinkan saya melindungi awak
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
My lord,
Tuan
this is the evidence I found
Ini adalah orang bawahan di Lembah Feiling
in No Magic Valley.
Bukti ditemui
This is that cut!
Ia adalah tanda pisau ini
I left it myself!
Saya meninggalkan ini sendiri
Seems like he really showed up.
Nampaknya dia betul-betul muncul
But the one who wore it  was a woman,
Tetapi orang yang memakai topeng itu adalah seorang wanita
rather than Li An Guild Leader.
Bukan tuan pintu Li'an
Then who is she?
Siapa dia
I don't know.
Hamba tak tahu
She acted sneakily,
Dia licik
and led us to a remote place on purpose.
Sengaja membawa kami ke tempat yang sunyi
I planned to interrogate her,
Orang bawahan ingin menyoal siasatnya
but a person in mask showed up to stop me.
Tetapi seorang lelaki bertopeng datang ke hadapan untuk berhenti
We were afraid it was a trap,
Kami takut serangan hendap
so we just let her go.
Jadi biarkan dia pergi dahulu
It seems that they leaked out the news deliberately
Nampaknya mereka sengaja mengeluarkan berita tersebut
to declare war on me.
Nak isytihar perang dengan aku
Then how can I refuse to fight?
Bagaimana saya tidak melawan balik
Qi Yi,
Qi Yi
go assemble an elite magic power troop,
Awak pergi untuk memilih elit tentera kuasa rohani
and wait for my order
Tunggu pesanan saya
to march to No Magic Valley!
Berarak ke Lembah Feiling
Yes, my lord.
Ya
Finally, we'll meet.
Akhirnya dapat berjumpa